KESETARAAN
هَيَّا يَا بَنَات
Hai anak anak
لِتَأخُذْنَ قِسْطًا مِنَ الرَّاحَةِ
Istirahatlah sejenak
وَتَشْرَبْنَ هٰذَا الْعَصِيْرَ الطَّازِجْ
Dan minumlah jus yang segar ini
أُمِّيْ
Ibu
أَيْنَ الْكُوْبُ الْخَاصَّ بِيْ
Mana gelas khusus untukku
لَا يُوْجَدُ كُوْبٌ مُخْتَلِفٌ عَنِ الْآخَرِ
Tidak ada gelas yang berbeda dengan yang lain
خُذِيْ أَيَّ كُوْبٍ مِنْهُمَا
Ambillah gelas yang mana saja dari keduanya
خَالَتِيْ
Bibi
نَحْنُ نَشْعُرُ بِالْمَلَلِ
Kami merasa bosan
أَلَيْسَتْ لَدَيْكِ فِكْرَةٌ لِلَّعِبِ
Adakah  bibi ada ide untuk permainan
Emmm...
فِكْرَةٌ...فِكْرَةٌ
Ide...ide
Ahaa..
مَا رَأْيُكُنَّ بِلُعْبَةِ قَفْزِ الْحَبْلِ
Bagaimana pendapatmu dengan permainan lompat tali
وَسَوْفَ أَقُوْمُ أَنَا بِالتَّحْكِيْمِ
Nanti aku yang menjadi juri
سَوْفَ تَبْدَأْنَ فِيْ وَقْتٍ وَاحِدٍ
Nanti kalian mulai pada waktu bersamaan
وَالَّتِيْ تَسْتَمِرُّ لِلنِّهَايَةِ وحْدَهَا
Dan yang dapat terus (bermain) sampai akhir
تَفُوْزُ
dia yang menang
إِنَّهَا حَقًّا فِكْرَةٌ رَائِعَةٌ
Itu sungguh ide yang bagus
لَقَدْ تَدَرَّبْتُ فِي السَّابِقِ كَثِيْرًا عَلَى قَفْزِ الْحَبْلِ
Aku sebelumnya sudah berlatih banyak dalam permainan lompat tali
وَأَظُنُّ أَنَّنِيْ سَوْفَ أَفُوْزُ فِيْ هٰذِهِ الْمُسَابَقَةِ
Dan aku kira aku akan menang dalam perlombaan ini
هَا هُوَ الْحَبْلُ
Inilah dia talinya
سَوْفَ نَقُوْمُ بِتَعْدِيْلٍ بَسِيْطٍ يَا أُمِّيْ
Kita akan mengadakan penyesuaian sedikit (pada tali ini ) ya ummi
حَنَانُ لَهَا مُحَاوَلَةٌ
Hanan sudah berpengalaman
وَ أَنَا لِيْ اِثْنَتَيْنِ
Sedangkan aku di posisi kedua
لِمَاذَا يَا نُوْرَة؟
Kenapa ( begitu ) hai Nuroh
لِأَنَّنِيْ صَاحِبَةُ الْمَنْزِلِ
Karena aku adalah tuan rumah
وَهُنَاكَ اِحْتِمَالٌ أَنْ أَخْسَرَ
Dan ada kemungkinan aku rugi
كَيْفَ أَسْمَحُ بِحُدُوْثِ هٰذَا
Bagaimana aku membiarkan ini terjadi
وَ نَحْنُ نَلْعَبُ فِيْ مَنْزِلِيْ
Sedangkan kita bermain di rumahku
وَالْأَفْضَلِيَّةُ لِيْ أَنَا
Sedangkan prioritas milikku / yang lebih diutamakan itu aku
وَهَلْ هٰذَا حَقِيْقَيْنِ
Apakah benar begitu
هٰذَا لَيْسَ صَحِيْحًا
Ini tidak benar
فَطَالَمَا سَتَحْدُثُ الْمُنَافَسَةُ
Selama akan terjadi persaingan
فَلَا بُدَّ أَنْ يَتَسَاوَى الْجَمِيْعُ فِي الْفُرَصِ
Maka semuanya harus sama dalam (meraih) kesempatan/untuk  menang
وَلَيْسَتْ هُنَاكَ أَفْضَلِيَّةٌ لِمُتَسَابِقَةٍ عَلَى أُخْرَى
Dan tidak ada  peserta yang lebih diutamakan dari yang lain
لِأَيِّ سَبَبٍ
Dengan alasan apa pun
وَالْآنَ
Sekarang
هَيَّا اِسْتَعِدُّوْا لِتَبْدَأْنَ
Ayo bersiaplah kalian untuk mulai
وَاحِدٌ
Satu
اِثْنَانِ
Dua
ثَلَاثَةٌ
Tiga
أَنْتُمَا اِثْنَتَانِ تُجِيْدَانِ فِي اللَّعِبِ
Kalian berdua mahir dalam bermain
Ha ha ha ...
Yihuuu..
لَقَدْ رَبِحْتُ
Aku menang
أَنَا الْفَائِزَةُ
Akulah pemenangnya
أَحْسَنْتِ
Bagus
هَا، قَدْ رَبِحْتِ دُوْنَ أَنْ تَكُوْنَ لَدَيْكِ أَفْضَلِيَّةٌ لِأَنَّكِ فِيْ مَنْزِلِكِ
Kamu sudah menang tanpa harus diutamakan sebab ada di rumahmu
لَقَدْ رَبِحْتِ بِمَجْهُوْدِكِ
Kamu menang dengan usahamu
لِأَنَّكِ فَقَطْ تَسْتَحِقِّيْنَ
Karena memang kamu berhak untuk menang